[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 1]
[Sejak permulaan zaman,]
[legenda telah menceritakan tentang
gunung cakerawala]
[dengan mata air yang dipanggil Yuli.]
[Manusia yang meminumnya memperoleh keabadian,]
[sementara syaitan
memperoleh 1,000 tahun penanaman.]
[Walau bagaimanapun,
gunung ini terapung di antara laut dan langit.]
[Hanya dengan bimbingan
Cermin Kunlun purba]
[bolehkah seseorang dibawa ke sana.]
[Manusia dan syaitan sama-sama
telah cuba mencarinya]
[tanpa henti.]
[Antara mereka, maharaja
Kerajaan Tiancheng adalah yang paling taksub,]
[malah menghantar tujuh ekspedisi yang mahal.]
Gunung cakerawala?
[Maharaja Kerajaan Tiansheng]
Ilahi telah memberkati saya.
Ini mesti Yuli Spring.
[Dreamshard Abadi]
Salam sejahtera, Yang Maha Abadi.
Terima kasih kerana mengurniakan saya Yuli.
Apa yang anda lihat
hanyalah ilusi.
Untuk mencari Musim Bunga Yuli yang sebenar,
anda memerlukan bimbingan Cermin Kunlun
untuk mencari jalan
ke gunung syurgawi.
Tolong berilah aku pencerahan, Yang Maha Abadi.
Anda Maharaja, yang tertinggi.
Orang lain tidak peduli,
kecuali Hong Ye, Raja Segala Iblis.
Tetapi Hong Ye adalah
dimusnahkan oleh nenek moyang kita 100 tahun yang lalu.
Dia hanya terbaring tidak bermaya.
Jika dia minum dari Yuli Spring dahulu
dan mendapatkan kembali kuasanya,
di dunia ini,
tiada siapa yang akan dapat menandinginya.
Ingat wajah ini.
[Hong Ye]
Jika kamu ingin hidup selamanya,
awak mesti melangkahi mayat saya!
Musim Bunga Yuli...
Tuanku,
Apa yang tak kena?
Baginda
diganggu oleh mimpi ngeri pada waktu malam,
dan Pengawal Feiyu gagal melindunginya.
Semua Pengawal Feiyu,
berkumpul di luar dewan sisi
untuk hukuman
Maharaja mendiang
menubuhkan Pengawal Feiyu
untuk menghapuskan syaitan di ibu kota.
Dan sekarang,
pada zamanmu,
syaitan telah menyerang bilik tidur saya!
Tuanku, tolong redakan kemarahanmu!
Aku layak dihukum mati!
Patutkah saya mengekalkan Pengawal Feiyu,
atau patutkah aku kekalkan kau sebagai Pembunuh Iblis?
Tuanku!
Maafkan saya, Tuanku!
Tolong ampuni nyawa saya, Tuanku!
Yang mana satu Bingzhu?
Saya...
Bingzhu.
[Bingzhu]
Mulai hari ini dan seterusnya,
awak akan mengambil alih sebagai Pembunuh Iblis
Pengawal Feiyu.
Dengan token ini,
anda boleh memerintah semua wilayah
[Pembunuh Syaitan Pengawal Feiyu]
untuk membantu Pengawal Feiyu
dalam menghapuskan syaitan-syaitan jahat.
II, Bingzhu,
patuhilah perintahmu.
Bingzhu, Pembunuh Iblis Pengawal Feiyu
masuk ke dewan
untuk menerima titah diraja!
Terima kasih, tuan.
Sekarang pukul 9 malam!
Kunci pintu dan tingkap anda,
jaga keselamatan keluarga anda,
dan berhati-hatilah dengan syaitan!
Ibu,
kenapa kita tak boleh keluar selepas gelap?
Kerana apabila hari menjadi gelap,
syaitan-syaitan keluar untuk makan manusia.
Ibu.
Syaitan-syaitan yang kau bicarakan—
adakah mereka kelihatan seperti ini?
Si kecil nakal, tidurlah.
Syaitan! Syaitan!
Syaitan!
[Xiao Yao]
Jaga keselamatan keluarga anda!
Sekarang pukul 9 malam!
Kunci pintu dan tingkap anda,
jaga keselamatan keluarga anda,
dan berhati-hatilah dengan syaitan!
Syaitan!
Jangan takut!
Aku pasti akan menangkap iblis beruang itu!
Seorang ahli sihir sedang menangkap syaitan!
Semua orang, datang dan bantu tangkap iblis itu!
Cepat!
Di mana ia?
Tuhanku,
sejak syaitan itu muncul,
[Ji Yan]
patutkah kita menggunakan token Feiyu
untuk memanggil bala bantuan?
Pedang pembunuh syaitanku tidak memberi amaran kepadaku.
Mengapa panik?
Di mana ia?
Mana syaitan itu?
Semua orang, yakinlah.
Sekarang setelah saya mengambil tindakan,
Kemenangan itu pasti. Ikutlah aku!
Jom pergi!
-Jom.
Tangkap syaitan itu!
Cepat! Ke sini!
Jangan biarkan syaitan beruang itu terlepas!
Waktu ni waktu perintah berkurung.
Siapa di sana?
Pegawai,
Saya seorang pemburu syaitan dari Gunung Jiwei.
Saya telah mengejar iblis beruang
sepanjang perjalanan ke sini.
Tolong bantu saya
dan bukalah pintu gerbang kota.
Menutup pintu gerbang kota pada waktu malam
adalah undang-undang.
[Prefektur Pingjiang]
Tiada sesiapa yang boleh masuk atau keluar.
Syaitan beruang itu ganas secara semula jadi
dan telah menyakiti ramai orang.
Jika ia kembali ke Wilayah Pingjiang
untuk menyebabkan bahaya,
apa gunanya menutup pintu pagar?
Betul tu!
Para pegawai mempunyai pertimbangan mereka sendiri.
Guru,
tolong jangan susahkan kami.
Heroin,
jika anda meninggalkan bandar sekarang,
syaitan itu akan berpatah balik,
dan mereka yang menderita
akan menjadi orang biasa seperti kita.
Ya, ya!
Sila tinggal, wirawati!
-Tinggal!
Lindungi kami, wirawati!
Sila tinggal!
Teruskan, wirawati!
Beri laluan! Beri laluan!
Pengawas ada di sini!
Letakkan sedan itu.
Letakkan sedan itu! Letakkan sedan itu!
Guru,
Saya telah menyediakan makanan dan wain yang sangat baik
di kediaman saya.
[Pengawal]
Sila tinggal di rumah saya selama beberapa hari.
Ya, ya.
Tetapi...
Cikgu, bolehkah saya bercakap sedikit dengan anda?
Pergi!
Jujurlah dengan Tuan Guru,
Saya mempunyai dua orang anak perempuan
di rumah.
Mereka telah mendengar tentang
serangan syaitan baru-baru ini
dan tidak makan
atau tidur dengan betul selama beberapa hari.
Mereka sering terganggu dan cemas.
Saya harap awak dapat membantu kami.
Saya hargai kebaikan anda,
tetapi jika saya tidak menghapuskan syaitan beruang itu,
bagaimana jika ia kembali untuk memudaratkan rakyat?
Apa yang perlu kita lakukan jika iblis beruang itu
kembali?
-Cikgu! Awak tak boleh pergi!
-Cikgu tak boleh tinggalkan kami sendirian.
Diam! Diam!
Siapakah anda untuk bersuara di sini?
Jika anda membawa pulang Tuan,
-siapa yang akan melindungi kita rakyat jelata?
-Berhenti membuat kekecohan!
Bagaimana pula dengan ini?
Saya ada
beberapa azimat di sini.
Letakkannya di pintu dan tingkap anda,
dan mereka akan menghalang syaitan
daripada menghampiri.
Anda juga boleh membawanya bersama anda.
Membaca mantera itu,
dan ia akan menghalang syaitan.
Hari ini,
Saya akan memberikannya kepada awak.
Guru,
Saya dengar azimat orang lain
agak mahal.
Awak bagi semua ni secara percuma.
Adakah mereka benar-benar akan berjaya?
Alangkah biadabnya!
Ini telah diberikan kepada saya
oleh tuanku untuk perlindungan sebelum aku pergi.
Cakap pasal tak tahu berterima kasih!
Begitu tidak bersyukur.
Lupakan sahaja kalau begitu.
Saya akan ambil semuanya.
Nyatakan harga anda, Cikgu.
Saya akan bayar 5 syiling!
10 syiling!
Saya akan bayar 60 syiling!
Kenapa dia menawar harga tinggi?
Saya akan bayar 1 tael!
Itu terlalu banyak.
Saya tak mampu nak beli macam tu.
Semua orang,
kerana takdir telah mempertemukan kita hari ini,
Aku akan mewujudkan ikatan muhibah denganmu.
Saya akan jual azimat ini
untuk satu syiling sekeping. Adakah itu semua boleh?
Tak perlu tergesa-gesa! Jangan mendesak!
Bayar duit dan anda akan dapat satu!
Anda hanya perlu membayar!
Jangan desak!
Berhenti mendesak!
Cukup untuk semua orang!
Saya telah memburu syaitan selama bertahun-tahun,
tapi hari ini aku benar-benar membuka mata.
Saya tak tahu awak ada di sini, tuan.
Maafkan saya kerana tidak menyapa awak dengan betul.
Terimalah permohonan maaf saya.
Sila berundur, Pengawas.
Saya ingin mempunyai
sepatah kata dengan Guru wanita ini.
Saya Bingzhu,
[Pembunuh Syaitan Pengawal Feiyu]
Pembunuh Syaitan Pengawal Feiyu.
Jadi anda adalah Master Bingzhu.
Bolehkah saya bertanya nama anda
dan kamu menganut mazhab abadi yang mana?
Kami memberi tumpuan kepada penanaman secara senyap.
Untuk mengelakkan gangguan duniawi,
Saya tidak boleh mendedahkan maklumat itu.
Harap faham.
Ini nampaknya bulu
yang jatuh dari iblis itu sebentar tadi.
Ia adalah bulu beruang,
tetapi memandangkan ia tidak disuburkan
oleh darah,
ia telah lama kering.
Mungkin ia hangus akibat cemeti api saya.
Itu masuk akal.
Tetapi jejak kaki ini
tak sepadan dengan saiz syaitan beruang tu.
Syaitan beruang itu
adalah besar-besaran,
beratnya antara 150 dan 250 kilogram,
tapi tapak kaki ini nampak macam...
ia daripada sesuatu yang
beratnya hampir melebihi 50 kilogram—
lebih seperti manusia.
Guru,
Apa pendapat anda?
Lima puluh lima puluh?
Semuanya.
Empat puluh enam puluh?
-Awak dapat enam puluh, dan saya dapat empat puluh.
-Kan saya dah cakap.
Semuanya.
Pengawal Feiyu telah
mengawasi bandar ini selama ini,
dan tiada seekor pun lalat yang terlepas,
yang bermaksud syaitan...
masih berada di dalam bandar.
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Pengawal Feiyu datang ke sini
untuk menangkap syaitan itu.
Tetapi tuan wanita ini
sengaja membiarkannya terlepas.
Nasib baik, Pengawal Feiyu...
tidak gagal dalam misinya.
Bergerak!
Bersikaplah baik!
Ia manusia!
Anak perempuan,
[Xiao Dadan]
kita telah terdedah!
Penipuan!
Saya memang dah lama perhatikan awak dari awal lagi.
Masih cuba untuk berlari?
Awas!
[Keadilan Dunia]
Tolonglah, tuan.
Duduklah.
Duduk.
[Kebenaran]
Penipu, sebutkan nama anda!
Bawa air sejuk ke sini
untuk membangunkannya.
Air sejuk.
Ya.
Di mana saya?
Pegawai?
-Ayah?
-Anak perempuan.
-Kau penjenayah yang kurang ajar!
-Kau...
Awak sangat kurang ajar.
Ini pejabat majistret,
bukan tempat untuk sandiwara anda!
Nama saya Xiao Yao.
Ini ayah saya, Xiao Dadan.
Orang-orang itu berasal dari kampung halaman saya.
Pada asalnya kami adalah pemburu.
Tetapi beberapa bulan yang lalu,
Pejabat majistret tiba-tiba mengarahkan
kami untuk menangkap iblis dalam tempoh masa yang ditetapkan.
Bagaimana kita tahu cara untuk menangkap syaitan?
Kami tiada pilihan
tetapi untuk meninggalkan kampung halaman kita.
Daripada rasa terdesak,
kami mempertaruhkan nyawa kami untuk memburu beruang
dan menggunakan kulitnya
-berpura-pura menjadi syaitan.
-Pembuat masalah.
Ancaman!
Jadi kamulah dalang
di sebalik gangguan syaitan di bandar ini!
Awak menyebabkan anak perempuan saya...
Awak menyebabkan anak perempuan saya keletihan mental
dan penduduk bandar ini
hidup dalam ketakutan.
Pegawai,
Saya tahu saya salah.
Tapi kami tak pernah menyusahkan sesiapa pun.
Kami hanya meminta peluang untuk hidup.
Sila nilai kami dengan adil.
[Kebenaran]
Hakim?
Kami telah menangkap awak dengan tangan kosong.
Pengawal!
Bawa penipu wanita ini ke penjara
untuk menunggu hukuman mati!
Dan berikan yang lain 50 sebatan setiap seorang!
Saya ingin melihat
siapa berani sebar khabar angin lagi
tentang syaitan di wilayah ini.
Tuhanku! Tuhanku!
Anak perempuan saya mungkin melulu
dan layak dihukum mati,
tetapi saya merayu kepada anda
untuk menyelamatkan nyawanya.
Bawa mereka pergi! Bawa mereka pergi!
Tuhanku!
Lepaskan saya!
Saya telah memulangkan semua wang itu.
Kenapa kau mesti ambil nyawa aku?
Kau pegawai yang korup!
Anda tidak boleh menangkap syaitan;
apa yang kau tahu hanyalah membunuh orang.
Dan awak!
Pembunuh Syaitan Pengawal Feiyu?
Awak guna nama pemburuan syaitan
untuk mengeringkan darah orang ramai
dan bersekongkol dengan pegawai korup ini.
Dan sekarang
Awak nak bunuh kami
untuk dapat reputasi baik dengan pihak atasan awak.
Jika saya mati, adakah itu akan menjadikan syaitan-syaitan itu
di bandar ini hilang?
Keterlaluan! Keterlaluan.
Pengawal! Buang mulut dia
dan tarik dia keluar!
-Saya beritahu...
-Tunggu.
Saya rasa awak ada hujah yang bernas.
Dengan membunuh,
kita tak boleh tangkap mana-mana syaitan.
Tetapi bagaimana jika yang saya bunuh
sebenarnya syaitan ke?
Ini kompasnya
yang digunakan oleh Pengawal Feiyu untuk memburu syaitan.
Apabila syaitan berada dekat,
manik di dalamnya bergerak
dan membantu kita
cari lokasinya.
Dari pintu gerbang kota
ke pejabat majistret,
awak telah memutar cerita sepanjang malam.
Sekarang, beritahu kami identiti sebenar anda dengan jujur.
Sejak ia sampai ke tahap ini,
Saya akan beritahu awak perkara yang sebenar.
Saya seorang syaitan.
Seekor syaitan musang berekor sembilan.
Teruskanlah, bunuhlah aku,
dan pergi tuntut kredit anda.
Oleh kerana kamu begitu ingin mati,
Aku akan tunaikan permintaanmu!
Tuhanku!
Tolong jangan!
Biar saya jelaskan bagi pihaknya.
Anak perempuan saya
memang berbeza daripada yang lain.
Darahnya membawa bau yang pelik
yang menarik ular, serangga
dan makhluk busuk yang lain.
Orang mungkin tersilap menganggapnya sebagai syaitan,
tetapi dia tidak.
Ramai orang datang ke rumah saya,
memercikkan darah anjing,
menghalau kami dari satu tempat ke tempat yang lain, dan memburu
serta mencerca kami ke mana sahaja kami pergi.
Tapi dia bukan syaitan.
Dia... dia dilahirkan daripada isteri saya.
Dia manusia.
Manusia!
Jadi darahnya
boleh menarik syaitan?
Tunggu...
Oleh kerana itu keadaannya,
Aku akan menggunakan kau sebagai umpan
untuk memikat syaitan-syaitan sebenar.
Sebaik sahaja kita menangkap iblis besar,
Aku akan lepaskan mereka semua.
Apa yang awak katakan?
Awak sendiri yang cakap.
Saya harap awak menepati janji awak.
Sediakan formasi!
Ini adalah jantung Gunung Qingyuan,
tempat yang dipenuhi dengan tenaga syaitan
selama 100 tahun.
Kami membaca bintang dan meramalkan
bahawa seekor syaitan besar akan muncul hari ini.
Kami tidak sangka awak tiba-tiba muncul.
Awak...
Jangan tarik saya.
Cik,
Saya minta maaf tentang ini.
Apa yang awak buat?
Jika benar apa yang dikatakan oleh ayahmu,
bahawa bau aneh dalam darah anda
boleh menarik syaitan,
maka ini akan dikira sebagai anda membuat pembetulan.
Saya akan bekerjasama dengan awak sehingga subuh.
Esok pukul 5 pagi,
sama ada iblis besar muncul atau tidak,
awak mesti lepaskan kami.
Ia menyakitkan.
Kita akan lihat pada masa itu.
Tuhanku,
gadis ini hanya mempunyai lidah yang tajam.
Bolehkah kita mempercayainya?
Kompas bertindak balas
apabila ia menghampirinya,
yang bermaksud dia bukan orang biasa.
Tetapi bilah pembunuh syaitan saya tidak memberi amaran kepada saya,
jadi dia bukan syaitan.
Dia bukan manusia mahupun syaitan,
jadi dia mesti ada beberapa sifat yang luar biasa.
Hari ini hari ke-15 bulan ke-7,
apabila yin dan yang berubah
dan tenaga jahat memuncak.
Peraturan survival hutan belantara Xiao No. 9:
pada waktu malam, sentiasa jangan menyentuh tanah.
Pegawai mendakwa terdapat syaitan
untuk menggelapkan wang.
Orang biasa mendakwa terdapat syaitan
hanya untuk menakutkan anak-anak mereka.
Syaitan-syaitan besar tidak mudah ditemui.
Bersabarlah.
Ini bukan iblis besar biasa.
Kali ini, saya benar-benar telah menemui harta karun.
Awak mahu ini?
Awak...
Berundur.
Tangkaplah.
Keturunan Zhu Jiuyin?
Serang.
Ya.
Saya akan memberikannya kepada awak.
Mari kita lihat
siapa yang menangkapnya dahulu.
[Meterai]
Syaitan besar itu telah muncul.
Awak patut lepaskan saya sekarang.
Belum tiba masanya lagi.
Kenapa kau cuba membunuhnya?
Tak nampak ke
benda tu cuba bunuh orang?
Ia langsung tidak berniat untuk membunuh orang.
Jika anda tidak
mengaktifkan formasi itu terlebih dahulu,
ia tidak akan menjadi begitu gelisah.
Tuhanku, tolonglah kami!
Kita tak boleh tahan lama lagi!
Kembalilah!
Ia berbahaya!
Tangkap dia!
Lepaskan saya!
Tuanku berkata
dia akan melepaskan saya sebaik sahaja iblis itu muncul.
Macam mana dia boleh ingkar janjinya?
Cik!
Ning'an!
Beraninya kau balik?
Awak bukan Ning'an.
[Xiao Ming/Xiao Mu]
Ning'an tidak akan
membiarkan dirinya berbau busuk ini.
Awak berbau busuk! Mulut awak berbau busuk.
Sudah 100 tahun.
Kamu masih tidak mahu melepaskan Kebawah Duli Yang Maha Mulia?
Apa?
Kembalikan kepada saya Yang Amat Berhormat!
Jangan tangkap saya!
Jangan lari!
Kembalikan kepada saya Yang Amat Berhormat!
Adakah anda tergesa-gesa untuk mati?
Kembalilah ke sini!
Berhenti di situ!
Dia seorang abadi yang jatuh.
Jangan pandang dia!
Jangan terpedaya dengan jampi azimatnya!
Raja Segala Syaitan?
Akhirnya kau muncul.
Ning'an.
Awak tetap takkan lepaskan saya.
Hong Ye,
tak lama lagi aku akan buat kau datang cari aku.
Tuan.
Menurut heksagram...
Tuhanku,
ramai saudara kita
yang cedera kali ini,
tetapi kami masih tidak dapat menangkap iblis besar itu.
Bolehkah kita menggunakan token Feiyu?
untuk meminta lebih banyak tentera wilayah
bagi bantuan?
Pasukan wilayah
bagus untuk menangkap orang.
Jika kita hantar mereka untuk memburu syaitan,
mereka hanya akan berjalan menuju kematian mereka.
Tetapi iblis besar itu bukanlah orang biasa.
Jika kita tidak menghapuskannya dengan cepat,
Saya takut bencana akan berlaku.
Syaitan-syaitan besar memang sukar ditemui.
Mari kita berhenti mencari buat masa ini.
Sama-samalah kita nantikan ia sampai kepada kita.
Tuhanku!
Syukurlah!
Tuhanku, akhirnya engkau telah bangun!
Syurga telah menunjukkan belas kasihan.
Aku telah menunggumu siang dan malam,
dan akhirnya awak kembali!
Tuhanku,
sila pandang saya dengan teliti.
Berubah menjadi Xiao Mu dahulu.
Tuhanku...
Saya mahu berjumpa dengannya.
Tuhanku, Engkau...
Tiga,
dua...
Baiklah, baiklah.
Tuanku?
Salam sejahtera,
Tuhanku.
Gadis manusia itu
siapa yang membangunkan saya?
Ya.
Lepaskan diri!
Jangan datang!
Sudah cukup teruk kau menculik aku.
Jangan datang lebih dekat!
Aku akan makan kau!
Kekal di belakang!
Salam sejahtera.
Saya terpaksa datang ke Gunung Qingyuan.
Saya tidak bermaksud menyinggung perasaan.
Tolong lepaskan saya.
Syaitan
adalah satu bencana
yang semua orang wajib hapuskan.
Sebagai puteri,
tingkah laku saya sebelum ini
hanyalah untuk mengganggu fikiran anda.
♪ Dalam kitaran penjelmaan semula,
semua makhluk adalah tidak terbatas dan biasa ♪
♪ Bagaimana seseorang boleh menilai syaitan
dan hantu hanya dengan penampilan? ♪
♪ Kau tempa obsesimu
menjadi merah terang di sekitar jarimu ♪
♪ Merentasi sepuluh ribu tahun
untuk menebusku dalam kesunyian yang luas ♪
♪ Semua makhluk mengejar lautan keinginan,
menenun jaring ketamakan dan kebencian ♪
♪ Hanya apabila penderitaan diukir menjadi
prasasti, barulah kita menyedari ia adalah beban karma ♪
♪ Hanya dengan membakar hati menjadi abu
seseorang dapat mengakhiri kesombongan dalam karma ♪
♪ Apabila dunia mentertawakan obsesi saya ♪
♪ Hanya kau yang dapat memahami
imanku yang paling teguh ♪
Ning'an!
♪ Biarkan semua makhluk mekar semula,
membebaskan diri daripada belenggu takdir ♪
Hanya kau sahaja yang boleh membunuh iblis ini!
Ambil pedang itu!
Demi semua makhluk hidup,
♪ Akhirnya, ia tidak sia-sia ♪
Bunuh iblis itu segera!
♪ Dibakar menjadi abu,
dunia yang luas dan sunyi ♪
Kesilapan terbesar dalam hidupku
sedang bertemu dengan awak.